# 24장 클로저

> 클로저는 함수와 그 함수가 선언된 렉시컬 환경과의 조합이다. -mdn

## 함수 내부슬롯 [[Environment]]

- 함수는 자신의 내부 슬롯 [[Environment]]에 자신이 정의 된 환경, 즉 상위 스코프의 참조를 저장한다.
- 함수 객체의 내부슬롯 [[Environment]]에 저장된 현재 실행 중인 실행 컨텍스트의 렉시컬 환경의 참조가 바로 상위 스코프다.
  - 자신이 호출되었을 때 생성될 함수 렉시컬 환경의 외부 렉시컬 환경에 대한 참조에 저장될 참조값이다.
- 함수 객체는 내부 슬롯 [[Environment]]에 저장한 렉시컬 환경의 참조, 즉 상위 스코프를 자신이 존재하는 한 기억한다.

## 클로져

```js
const x = 1;

function outer() {
  const x = 10;
  const inner = function () {
    console.log(x);
  };
  return inner;
}
// outer 함수를 호출하면 중첩 함수 inner를 반환한다.
// 그리고 outer 함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 팝되어 제거된다.
const innerFunc = outer(); // outer 함수 생명주기 종료
innerFunc(); // 10 => outer 함수의 렉시컬 환경에 존재하는 변수
```

- 외부함수보다 중첩함수가 더 오래 유지되는 경우 중첩함수는 이미 생명주기가 종료한 외부함수의 변수를 참조할 수 있다 이때의 중첩함수를 클로져라고 부른다.

  - 외부함수보다 중첩함수가 더 오래 유지되지만 상위 스코프의 변수를 참조하지 않는경우 클로져가 아니다.
  - 클로져에 의해 참조되는 상위 스코프의 변수를 자유 변수라 부른다.

- 외부함수의 실행 컨텍스트는 실행 컨텍스트 스택에서 제거되지만 외부함수의 렉시컬 환경까지 소멸하는 것은 아니다.

### 활용

> 클로저는 상태가 의도치 않게 변경되지 않도록 안전하게 은닉W하고 특정 함수에게만 상태 변경을 허용하여 상태를 안전하게 변경하고 유지하기 위해 사용한다.

- 타이트한 스코핑을 통해 접근 제한자와 같이 동작하도록 활용 가능하다
